# Memoria del proyecto El Mundo

## Historial
[link de commits](https://github.com/VeronikaEspa/23-24-IdSw2-SDD/commits/develop/)

## Version inicial (modelo vista controlador)
- diagrama de aplicacion inicial
- decisiones de diseño
  - En esta primera entrega se decidió hacer un diseño modular y desacoplado. Se uso el Modelo Vista Controlador desde un inicio con el fin de que el código fuera lo más reusable posible en caso de que el ambiente cambiase. Se decidió aplicar este patrón de arquitectura desde un inicio debido a la experiencia de los integrantes con este. Se desarrollo un controlador por acción con el fin de tener más control sobre los evetos de la aplicación.
- commit final

## Version modular (diseño modular y principios SOLID)
- diagrama de aplicacion mejorado
- cambios y desiciones
    - En esta segunda entreha se decidió remver los controladores más específicos para mantener un solo controlador general, el cual nos permitiría tener una visión más general de la aplicación. Se consolidaron clases y se eliminar códigos repetidos, llevando asi una mayor acoplación pero manteniendo la flexibilidad de la extensión del sistema. Se hizo mejor uso de la clase de apoyo Point y se detectaron códigos inservibles, o muy complejos. No hubieron cambios en el modelo, ya que las bases estaban bien establecidas, lo cual demustra la flexibilidad del patrpon MVC.
- commit final

## Version limpia (aplicación de clean code)
En la revisión del diseño de nuestro software, identificamos varios problemas relacionados con prácticas de 'code smells' que requerían atención. Por ejemplo, analizando el historial del diagrama de la aplicación, se puede apreciar que hubo momentos en que notamos una duplicación considerable de funcionalidades entre varias clases, lo que nos llevó a implementar una jerarquía de herencia más eficiente y a la introducción de interfaces para promover la reutilización del código. Un ejemplo de esto es lo que sucedía en [este commit](https://github.com/VeronikaEspa/23-24-IdSw2-SDD/commit/495203327decbc61e82819a08117934cd01c774f) donde las clases PlayableCharacter y NonPlayableCharacter heredaban de Character pero duplicaban código relacionado con la gestión de transporte, cosa que se solucionó en [este commit](https://github.com/VeronikaEspa/23-24-IdSw2-SDD/commit/76ab2a1b8329cf38bb6606680c1a00e7d22f92ed) donde se introdujo una clase abstracta CharacterBase que encapsulaba todas las funcionalidades comunes de gestión de transporte, de la cual PlayableCharacter y NonPlayableCharacter ahora heredan. Esto elimina la duplicación de código y centraliza la lógica de transporte en una sola clase. Algo similar ocurrió entre [esta versión](https://github.com/VeronikaEspa/23-24-IdSw2-SDD/commit/223607cb4002db26bcf9eafd7ae84e5f22b92be6), donde existían múltiples controladores específicos para movimientos y acciones de caracteres que complicaban la arquitectura y [esta otra](https://github.com/VeronikaEspa/23-24-IdSw2-SDD/commit/5897b65705e7e43850c51e468b46c8c8017aee92), donde se consolidaron varios controladores pequeños en un único controlador que pasó a manejar todos los aspectos del movimiento y las acciones de los personajes.

Además, se refactorizaron clases con múltiples responsabilidades para adherirse al principio de responsabilidad única, lo que simplificó nuestra base de código y mejoró la modularidad del sistema. Un ejemplo de esto es  [este commit](https://github.com/VeronikaEspa/23-24-IdSw2-SDD/commit/ab2cbba4f062d0ee2dccfe25824332cbbdc55d6e), donde WorldController tenía dependencias directas con múltiples clases, lo que creaba un alto acoplamiento. En la [siguiente versión](https://github.com/VeronikaEspa/23-24-IdSw2-SDD/commit/e744913734a4f1ddeca6300161345f1554028e77), se llevó a cabo la ntroducción de interfaces como IWorldManager y IEntityManagement, que WorldController ahora utiliza, permitiendo una mayor flexibilidad y la posibilidad de cambiar las implementaciones subyacentes sin afectar WorldController. También se abordaron las dependencias circulares entre paquetes, introduciendo patrones de diseño que mejoraron el desacoplamiento. Cada uno de estos cambios se alineó con nuestro compromiso de seguir las mejores prácticas de 'clean code', resultando en un software más robusto, mantenible y escalable.

Finalmente, se removieron los últimos smell codes, como por ejemplo en este caso la clase updateTime, que inicialmente había sido útil para poder programar el paso del tiempo pero que llegado cierto punto se modificó y quedó únicamente como una clase que llamaba a otra en vez de ejecutarse esta otra directamente, esto se aprecia en [este commit](https://github.com/VeronikaEspa/23-24-IdSw2-SDD/commit/d46320aa31c91c0437ea33cb25471ad768926e56), con eso se logró simplificar la estructura del código y mejorar su mantenibilidad. Además,  se introdujo una nueva clase de apoyo para la vista, esto con el fin de poder mejorar el diseño gráfico de la aplicación. Esta clase fue diseñada específicamente para gestionar la visualización dinámica del entorno del juego, ajustando la vista basándose en la posición del jugador y variaciones temporales, ya que al contener nuevos métodos de apoyo en la lectura y presentación del mapa se puede permitir que si en un futuro se modifica la vista sea más complicado que aparecan problemas en esta. Estos cambios se llevaron a cabo en [este commit](https://github.com/VeronikaEspa/23-24-IdSw2-SDD/commit/af2895f2ac6f703562838a055361d55a890ed9d4) y en [este commit](https://github.com/VeronikaEspa/23-24-IdSw2-SDD/commit/8ef3f0317285e6a6ad08cc3526a3dc7dc4d39a08)

- commit final
